# Python

## Chapter2
1. '>>>' 代表等待输入下一命令行
   '...' 代表等待输入当前命令的其余部分
2. python中未指定返回值的函数会自动返回None，等价于NULL
3. print()和c的printf()很相思同样可以使用%s,%d等字符串格式操作符结合使用，实现字符串替换的功能，但是需要一个%来间隔。
4. int()可将字符串转换为int
5. python单行注释'#'，多行注释'""" """"'/"''' '''"
6. 文档字符串，在模块、类或者函数的起始添加一个字符串，起到在线文档的功能
7. / 浮点除， // 地板除法
8. python开头支持_、大写字母和小写字母。变量整体大小写敏感。
9. python 不支持++ -- 操作符，但是支持+=、-=等增量操作符
10. python数字类型包括: 有符号整形（长整型、布尔值、浮点数以及复数），且长整形和C语言中的长整形不同，类似于JAVA中的Bigntrger类型。
true会被当作1，false会被当作0。且decimal类型可以用于精确表示浮点型，但是应不属于基本类型，因为需要导入deciaml包。
11. 字符串[]、[:]可以用于访问，且0表示首字符，-1表示末尾字符
12. list和tuple和数组类似，但是可以保存不同类型的对象，也是通过索引从0开始访问。list可改变，tuple不可改变。同时可以通过[][：](切片运算)得到子集。切片运算之前是什么类型，切片之后也就是什么类型
13. 字典和map类似，但是其键值需要为不可变类型且不能为null


## 环境变量
1. PYTHONPATH: PYTHONPATH是Python搜索路径，默认我们import的模块都会从PYTHONPATH里面寻找。
2. Python启动后，先寻找PYTHONSTARTUP环境变量，然后执行此变量指定的文件中的代码。
3. 加入PYTHONCASEOK的环境变量, 就会使python导入模块的时候不区分大小写.
4. 另一种模块搜索路径。它通常内嵌于的PYTHONSTARTUP或PYTHONPATH目录中，使得两个模块库更容易切换。
***
## 编码
1. 默认情况下 python3使用utf-8编码
2. 若要为源码文件制定不同的编码，需要使用'# _*_ coding: cp-1252 _*_',同样适用于python2，可解决python2中默认不是utf-8的编码问题
***
## 标识符
1. 第一个字符必须是字母表中字母或下划线 _ ,数字不可以开头。
2. 标识符的其他的部分由字母、数字和下划线组成。
3. 标识符对大小写敏感。
***
## 多行语句
1. 一行写不完可以使用'\'来进行连接，类似于shell
2. 在[],{}或者()中不需要使用'\'
***
## 数字类型
1. 四种类型:int,float,bool,complex
***
## 字符串
1. 单引号和双引号完全相同
2. 使用三引号(单双均可)可以指定一个多行字符串。
3. 反斜杠是转义，但是在字符串前面加r可以使转义不生效
4. 使用"+"连接，使用"*"重复
5. 访问方式类似于数组，从右往左是-1开始的
6. 字符串不可变
7. 截取方法 变量[头:尾:步长]
8. Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为1的字符串。
9. 与 C 字符串不同的是，Python 字符串不能被改变。向一个索引位置赋值，比如word[0] = 'm'会导致错误
***
***
## 空行
1. 空行虽然不是python语法的一部分，但是可以用作区分的作用
***
## 等待输入
1. input("")
***
## 同行显示多条语句
1. 可同行现实多条语句，但是需要用";"来分割
***
## import以及from...import
在 python 用 import 或者 from...import 来导入相应的模块。
将整个模块(somemodule)导入，格式为： import somemodule。
从某个模块中导入某个函数,格式为： from somemodule import somefunction
从某个模块中导入多个函数,格式为： from somemodule import firstfunc, secondfunc, thirdfunc。
将某个模块中的全部函数导入，格式为： from somemodule import *。
## python允许同时为多个变量赋值
`
a=b=c=1
`
或者
`
a,b,c=1,2,'runoob'
`
***
## 标准数据类型
1.number,string,list,tuple,dictonary,set
2.可变: list,set,dictonart
3.不可变: number,string,tuple
***
## number
1. int,float,bool,complex
2. 删除一个对象可以使用del
3. python2中还没有布尔类型，0是False，1是True，在Python3中则有了True和False，但是他们的值还是1，可以和数字相加
4. 在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。
5. 数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 正常返回一个整数，但是若分子或者分母中有一个是浮点数，那么返回的就是浮点数。
6. 一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。
***
## 位运算符
&，|，～，^
***
## 逻辑运算符
and，or，not
***
## 身份运算符
is，not is。主要比较是否引用相同对象。
***
## 成员运算符
in，not in
***
## tips
1. *args和**kwargs，前者是一个tuple，后者是一个字典
2. python中只有模块、类以及函数才会引入新的作用域，其它代码块不会引入新作用域
3. 内部作用域想要修改外部作用域变量时候，要使用global关键字
4. 修改嵌套作用域的变量就要使用nonlocal关键字
***
## 包
1. 目录只有包含一个叫做__init__.py的文件才会被认作是一个包
2. __all__,为了确保一些大小写不区分的系统，如windows，import *时候出现问题，所以可以在这个变量中，由作者填入包名，来进行导入
